---
scientificName: "Aleiodes triangularus"
chineseName: "角室脊茧蜂"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Insecta"
  chinese: "昆虫纲"
order:
  latin: "Hymenoptera"
  chinese: "膜翅目"
family:
  latin: "Braconidae"
  chinese: "茧蜂科"
genus:
  latin: "Aleiodes"
  chinese: "脊茧蜂属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "中国动物志 昆虫纲 第十八卷"
slug: "Aleiodes_triangularus"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 角室脊茧蜂

**Aleiodes triangularus**

## 形态描述

体长4.1mm；前翅长3.2mm。头：触角46节，细，第3节长是第4节的1.3倍，第3、4及倒数第2节长分别为其宽的3.5、3.0和4.0倍；触角长为体长的1.3倍；柄节相对于鞭节粗壮。下颚须长度为头高的1.5倍。背观复眼为上颊长度的3.0倍；上颊在复眼方圆弧状收窄。后头脊完整，背观直，腹方与口后脊汇合。OOL:OD:POL=4:3:2。

头顶和上颊具密集刻皱；额稍凹，具横刻纹。脸中央稍隆起，上方具中纵脊，具细横刻纹。唇基凸，具细刻点。口窝宽度为脸宽度的0.43倍。颚眼距为上颚基宽的1.3倍，侧观为复眼长度的0.33倍。胸：长度为高度的2.3倍。盾前凹深，大；前胸长。前胸背板、中胸侧板、后胸侧板、中胸盾片和小盾片具密集的刻皱。基节前沟完整，窄，具平行短刻纹；中胸侧板后缘中部光滑。

并胸腹节中纵脊完整，具不规则粗刻纹。翅：前翅r:3－SR:SR1=10:2:35；SR1脉直；2－SR:3-SR:r-m=9:2:11；右翅2－SR脉消失；1－CU1:2－CU1=3:18；cu-a脉明显内斜。后翅1r-m脉显著外斜；M+CU:1－M=19:19；缘室向端部稍扩大；2－SC+R脉四边形，cu-a脉外斜，m-cu脉有痕迹。

足：跗爪简单。后足基节具密集刻纹；第2转节长是宽的4.3部；第2转节是第1转节的1.9倍；后足腿节、胫节和跗节长分别为宽的6.0、15.8和10.5倍；后足跗节为其胫节长的0.9倍；后足胫节距长分别为其基跗节的0.29和0.19倍。腹：第1背板长是端宽的1.4倍，两侧向基部收窄，背凹大，背脊愈合，基区小，光滑。第2背板长是端宽的1.1倍，长为第3背板的1.3倍；基区小，光滑。

第1—3背板具的皱状纵刻条和中纵脊，第4、5背板具稍弱的皱状纵刻条；第6背板光滑；第2—3背板具锐的侧褶。体色：黄褐色；须黄白色。足黄色，跗节黄褐色。翅略带暗色；痣和脉褐色；翅痣基部黄色，其下方翅面有1透明斑。

## 生物学

不知

## 国内分布

广西(龙州）

## 参考文献

- 何俊华、陈学新、马云, 2000. 中国动物志 昆虫纲  第十八卷 膜翅目 茧蜂科（一）.北京: 科学出版社. pp757

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{A570D237-B8A9-4493-8F89-4C6E7F8D1918}
<!-- fauna-sinica:end -->
